---
layout: post
title: Java非托管堆存储数据
category: lang
tags: [nonheap, java, linux]
---

当前随着Nosql的兴起，已经有大量的key-value存储或者缓存的系统，基本没必要重复造轮子，但是对于引入例如redis/memcached这样的系统，则必须使用其协议，不能重用现有的一套东西，所以想着开发一套Java的缓存系统。

一般的方案是通过HashMap这样的结构保存数据， 但是这样一般有两个问题，一是太浪费内存，java对象占用的空间太大。二是随着内存使用的增大，对于GC而已负担太大。所以我实现的方案是将大部分数据保存在非托管堆上，部分索引数据保存在托管堆上。

主要的Feature如下:

* 将数据保存在非托管堆上,减少gc的消耗
* 自动进行碎片整理
* 使用读写锁保证线程安全

主要的实现细节如下:

## 数据储存

记录格式如下::

    +--------------+------------------+
    |     name     |      length      |
    +--------------+------------------+
    | magic number | 1byte            |
    | next         | 8byte            |
    | key size     | varint           |
    | value size   | varint           |
    | key          | <data>           |
    | value        | <data>           |
    | padding      | <not used space> |
    +--------------+------------------+

* magic number标识了记录是否被释放以及进行越界检查。
* next为long类型，保存了冲突链表。
* key size以及value size为varint编码，节省空间。
* padding主要是由于在找到合适的空闲块的时候，如果有多余的空间没继续进行split。

记录存放在在NonHeap分配的数据段，每个数据段为固定大小，可以在初始化的时候指定。

## 索引记录

在DB被初始化的时候可以指定hashpower，其用于定于索引buckets的大小，根据预计的缓存量进行分配，如果太小，将导致冲突链增大，将极大的影响性能。

索引buckets为long类型的数组，buckets里的值保存记录在NonHeap数据区的偏移以及整个大小。前2个字节为大小，后2个字节为数据段的index, 最后4个字节为在数据段的偏移。

## 碎片管理

记录被删除后，将magic number置为删除状态，并按照其size有序的保存在分配在托管堆的TreeSet里。在下次分配记录空间的时候，先通过bestfit的方式查找到最适合的大小，复用原有的空间。

在碎片率到达一定程度后，将对数据段进行碎片整理，将多个碎片合并为一个碎片。



PS: 可以使用类似memcached slab分配器的方式分配内存，这样出现碎片的机率比较小。

项目地址在<https://github.com/believe3301/NonHeapDB>

-EOF-

{% include references.md %}

